huit mai
quelle journee admirable !
j ai passe toute la matinee etendu sur l herbe, devant ma maison,
sous l enorme platane qui
la couvre, l abrite et l ombrage tout entiere.
j aime ce pays, et j aime y vivre parce que j y ai
mes racines, ces profondes et délicates racines,
qui attachent un homme a la terre ou sont nes et
morts ses aieux, qui l attachent a ce qu’on pense et à
ce qu on mange, aux usages comme aux nourritures,
aux locutions locales, aux intonations des paysans,
aux odeurs du sol, des villages et de l air lui-même.
